---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      【流浪地球AU|团孟】军事会议 				# 标题 
subtitle:   Chapter 18 #副标题
date:       2020-10-03 				# 时间
author:     DeForest 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 我的团长我的团
    - 团孟
---

## 【流浪地球AU|团孟】军事会议（十八）
>warning 被LOFTER屏蔽8次预警，有角色死亡等不适情节

我们被扔进了一个宽阔的牢房，足够装下我们百来号人，死啦死啦被单独提走，我们剩下的人面面相觑。这份意外来得太突然，大家的反应更多是疑惑而不是惊惧。

“我们这是被虞啸卿出卖了吗？”阿译率先打破了沉寂。

“刚发了消息，下一秒就被竹内确定我们藏在她身后，还能是因为什么！”康丫忿忿地说。

“这可真是够倒霉的，为什么我们总是赶上这种事儿。”不辣意兴阑珊了，原地躺倒，他心大得很，已经在酝酿睡意。

我们等着最终的审判。当晚叛军提走了我们中的四个人，第二天是三个人，之后叛军每天都会从我们中间提走几个人。我们五个老炮灰应该是在竹内那里有了记录，不知道为什么留在了最后。

……

“你跟我说是两天，这已经第十二天了，你给我个准数到底是多久！”

“上面还在商量着，那边现在强硬的很，再过两天，再过两天！保准就能派人把他们接回来。”

一阵沉默。

“好吧，那我过两天再来。”虞啸卿不像之前几次那般暴怒，更不像唐基第一次失约时拔出枪来，他平静地转身离开。

……

过了三十天，这个牢里只剩下我们五个人了。

我、不辣、蛇屁股、康丫、阿译。我们经受了三十天的精神折磨，看着身边的人一个个消失再没回来，我们已经濒临崩溃。叛军在我们之中巡视挑选，他最后挑中的是阿译。阿译挤出了一张看不出是哭还是笑的扭曲的脸，整理整理了军容仪表，跟着叛军走了。他没回头，也没说话，因为他知道不论是生是死，我们这帮兄弟都不远地跟在他身后。

这是第三十四天，蛇屁股被带走的第二天，总算轮到我了。当叛军过来提人时，我长舒了一口气。当你只剩下一个人，幻想和恐惧已经足够将你杀死，我昨夜已经在自己的想象中死去了无数遍，总算要给我一个利索了。

我被领进了一个昏暗的空间，里面是浓重到几近雾化的血腥味，我为我的预感而双腿颤抖，再迈不动道。被身后的人一把推进去，踉跄坐在地上。

房间内唯一的光源亮起，打在中间的椅子上，上面瘫坐着一个人，我看到了死啦死啦。他衣着整洁，没有丝毫血迹，身上也没有被束缚的痕迹，他闭着眼睛。

我连滚带爬地踉跄到他身边，刚想摇醒他，手先颤抖地试向颈侧，温暖和脉搏的鼓动让我泪如雨下。我不客气地抓紧他的肩膀，摇晃他的上身，喊着他的名字，他不给我反应，我急了狠狠地扇了他几巴掌，他悠悠转醒。

这不是死啦死啦的眼睛，他的目光自从我们相识起从来都是清澈而锐利的，尽管外表和举止上他刻意地没个正形，但是只看他的眼睛，任何人都不会在这份黑亮而深沉的目光中对他有任何轻视。

他目光游移着摆脱我的注视，我急忙用手摆正他的脸，让他看着我，“我是孟烦了啊！你的副官参谋官啊！”

他游移闪烁的目光在我的逼视下透露出恐惧，我从来没看过这种情绪出现在他的脸上，我愣住了，进而是浑身发冷，汗毛四起。

我摸索着他身上的衣服，这不是他来时穿的作战服，大小型号有些不同。我发现这一点后，更加焦急地撕扯着他的衣服，“你怎么了！你到底怎么了！”

我将他上身扒了个干净，他赤裸的胸膛缠着一条厚实的白色绷带，横贯左胸，除此之外目之所及再没有伤痕。我浑身失去力气，瘫在他的身上抱住他，将头埋在他的颈侧，喘息着，为他的完好而庆幸。

死啦死啦在我直接贴上他的身体后剧烈地颤抖起来，嘴里传来破碎的呜咽声，他流泪了。

我也崩溃地大哭出声，“爷，你给我说句话行吗！他们呢，咱们一帮来的那些人呢！”

竹内从阴影中走了出来，轻轻地推开我，我无力地歪倒在地上，看着竹内弯下腰凝视着死啦死啦，然后轻柔地抚上他的脸。

死啦死啦立刻就不再颤抖了，他从嗓子里发出轻轻的呼噜声，他主动地蹭着竹内的手。

竹内用手指描画着他的眼廓，一只手捋着死啦死啦的头发，然后轻柔地拍了拍他的后脑勺，“狗得拍，猫得捋，你吓到他了。” 她是在跟我说话。

她和死啦死啦亲昵得很，她低下头用鼻子摩挲着死啦死啦高挺的鼻梁，额头对额头地蹭了蹭。竹内开心的笑了，她的笑声清脆悦耳，但在这个场景下增添了迷幻诡谲的气氛，让我恐惧得颤栗。

“你是最后一个了，我想看看成品效果怎么样，所以要麻烦你一件事儿。”竹内径自说着。

“卸他一条腿。”竹内像是对着空气说话，她观察着死啦死啦的反应。

阴影里又出来一个人，是一个孔武有力的男人，他从墙上摘下一把刀，我定眼望去，墙上挂满了各种我看不出做什么用途的器具。

男人拿着刀向我走来，我没做无谓的挣扎，等着他将我从地上提起。死啦死啦已经死了，没有人会救我了，这个世道果然只会让人失望，就连虞啸卿也是那份令人无力中的一员，在这样的世界里活着真是没劲的很。

他选择了我的左腿，一刀捅入了大腿内侧，我尖叫出声。刀子在转动，他在切割我的骨头，我听见了毛骨悚然的刮擦声。

“你没能掩藏好，果然只有这个人管用是吗。停下吧，他是最后一个了，以后还得用。”竹内有点儿遗憾地说着，站直了身。

男人把刀抽走，退入了阴影中。我躺在地上哀嚎，伤口灼烧般的痛苦却掩盖不住我内心的惊喜，他还在，他还活着。

“我的小狗怎么就学不乖呢。”竹内一只手拽着死啦死啦的头发，将他拉到自己胸前，俯视着他。“我以前养的那只狗可比你听话多了，可惜上次撤离的时候没顾得上它，它跑丢了。”

死啦死啦顺从地随着竹内的动作依附在她的身上，他上身的衣服已经在我的摧残下只能零碎地挂着，竹内直接伸手探入他胸前的绷带，她应该是将手指探入了死啦死啦胸前的伤口。我听到死啦死啦的抽气声，但是他毫无反抗。竹内闭上眼，默默地感受着死啦死啦的伤口在抽搐与呼吸间对她手指的吸允。

她将另一只手伸入了死啦死啦的裤子，我没想到眼前会发生这种事儿，我不自觉地转过了头，我不想再看她折辱这个人。

没想到竹内注意到了我这儿微小的动静，她像是想到了更有趣的实验，她微笑着招呼着我，“你的长官对你可是别有一份的情有独钟，也许比起我，你会让他更快乐呢。”

竹内的手指还停留在死啦死啦胸前的伤口里，给我让开了些位置。我知道她总有恶劣的手段让我就范，我不敢反抗，拖着痛到无法动弹的左腿，爬到死啦死啦身前，像只提线木偶般僵硬地接过手。

刚还炙热坚硬的物什到我手里迅速地变冷变软，这份变化看在竹内的眼里，她被深深地取悦了，她的眼底逐渐燃烧起一股我看不懂的情欲，她示意手下把我带走，她走向墙壁开始挑选什么。

