---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      【流浪地球AU|虞龙】军事会议 				# 标题 
subtitle:   Chapter 17 #副标题
date:       2020-10-02 				# 时间
author:     DeForest 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 我的团长我的团
    - 虞龙
---

## 【流浪地球AU|虞龙】军事会议（十七）
> 攻击立止的重演
这几乎是个有去无回的事儿，虞啸卿给我们半个月的时间准备，死啦死啦在训练场秘密搭好了管道。我苦涩地看着身前爬着管道的满汉和泥蛋们——知道要去哪儿吗？我的弟兄。

虞啸卿想将张立宪余治等人也编入我们的队伍，死啦死啦强硬地拒绝了。

我们这一百来号人无一例外都被叛军俘虏过，其中有不少人被俘虏过不止一次。我们对叛军有着根植于心底的恐惧，却又在指挥处的接连胜利中，燃起了结合报复的勇气。胜利似是唾手可得，却又带着沉重和阴影。

虞啸卿这段日子在南海战场上与叛军胶着，不似之前的势如破竹。暗地里他将华东基地的所有兵员都动员起来。当然，知情者只会以为是对南海势力的最终对决做联合作战准备。

很快就到了我们暗自敲定的任务时间。

虞啸卿今天很愉悦，甚至说得上是兴奋。他今天将带领着他的军队围攻叛军的老巢，活捉竹内。既是彻底扫清联合政府军民的威胁，也是对五年前愧对的一切给一个交代。

虞啸卿作为华东基地最高长官下达了作战准备指令，各级军官收到指令后虽有些意外，但频繁的高强度的练兵已经让他们对随时出现的战事做好了准备，整个基地在半个小时内整兵完毕，虞啸卿在航空港指挥舰上等着死啦死啦传来行动信号。

我们很顺利地探进了地底，这是个很新的基地，不论是材料还是架构都和最近几十年改建的军事基地相似，通气管道内壁干净的很，投入使用的时间应该不长，最起码不会超过十年。

这里新得过头让我有些不安。

通气管道四通八达，我们探寻着一切可能的路径，几个小时后我们一百多个人准确地到达我们预计的竹内可能活动的区域。

我们在探查了许多房间后，终于找到了竹内，她背对着我们这个视角的通风口，只有她一人，没有我们预想的守备，死啦死啦发送了讯号。

虞啸卿承诺会在两个小时出现在我们面前，我们要在这两个小时内紧盯她的动态，在她听到攻击的动静时为了拖住她不惜牺牲我们的性命。但现在这个房间只有她一人，我们可以毫无折损地就控制住她，我为这份顺利感到不安。

就在我们准备行动时，竹内低头看了一眼手腕上的终端，突然转过头隔着通风口的隔网看进我的眼睛，她露出了个微笑。

……

虞啸卿笑不起来了，“攻击立止” 传到了所有华东基地士兵军官的终端上，这条命令来自于总指挥处。

虞啸卿在短暂的怔愣后马上联系张立宪，让他迅速带领所有武装直升机群起飞。

一直站在他身后的唐副师不紧不慢地说，“你是想和联合政府对着干？你难道也想成为你现在正在打的那帮叛军吗？”

虞啸卿瞪向他，怕是在心底将他怀疑了几遍，但又无法解释。

“别瞪我，现在是上面传来指令了，攻击立止。我虽然不知道你在折腾什么，但是听指挥处的命令不会错，换句话说听你老父亲的不会错。”

虞啸卿现在茫然地像是个被抢夺去所有玩具的孩子。他的认知将在今天崩溃。他的倚仗、他的信仰、他的过去、他的一切都将被重新上色。

身体的本能让他跑向指挥舰的操作台，他要手动操作强行让所有飞机升空。

“站住！你上次是怎么被发配到天上去的你还记得吗，你是不是又想上空间站再睡上五年？你今年贵庚？我想听你口中说出来。”

虞啸卿缓慢地停下输入各种指令的手，沉默半晌后答道，“三十四。”

“再睡上五年，年近不惑，还是个军部明星，毫无实权，最后还是要像现在一样被委员会那帮老头子玩儿的团团转？”

“我不明白。”

“地表的叛军不过就是些叫花子，真想杀，派出去几驾直升机有什么难的。虞侄，我们需要的是什么，联合政府需要的是什么，你真的就不明白吗？”

虞啸卿和龙文章讨论过，但都觉得既说不通也十分可笑，但当现实就是这般戏剧性的时候，没有人能笑得出。

“你的父亲也是军委会的一员，虞家艰难传承到现在不是为了让你一时冲动就毁了的，看看竹内家的下场，竹内家在黄金时代是多么辉煌，派系斗争失败，被打成反叛分子，现在不过就是地表的叫花子。是你虞家先辈的奋斗，让你有任性的资本，让你有去怜惜那个叫花子团长的资本。不以虞家利益为先？三十四岁的人竟也能天真至此。”

“唐叔，你不用多说了，你三两句就把我毕生之志拆成了个笑话。我以为是个别派系出了内鬼，结果是整个委员会高层都参与此恶。但我还是不明白。”

“你想弄明白什么？”

“如果是这样我为什么会被唤醒，指挥处为什么要成立。这些年的不反抗和连连败退又是为什么。”

“我们最早是何时鼓励的计划生育。”唐基话题跳转的太快，他每次都是这样，让答者猝不及防只余手足无措。

“流浪地球计划开始的那一年，大概400年前吧，鼓励人们享受当下，少生孩子，为未来减少负担。”

唐基点着头，“到我们搬进地下城也过了两三百年，如果政府愿意强制推行计划生育，根本就不会出现进入地下城的资格需要抽签，有少量人口无法进入地下城的情况。甚至多余的这几十万人硬凑凑也不是装不下。”

虞啸卿彻底僵住了，唐基的话这是在彻底打翻他的认知，“那这是为什么？”

“因为当时无权进入地下城，只能留在地表的人太少了。那些反叛者、异见派的后代。”

“虞侄，你说说你醒来后和醒来前有什么差别，除了你抱怨过好几次的军人毫无军人志气、对叛军毫无战意。你是不是发现现在比五年前安静多了，没人再去争吵阶级矛盾，特权问题。只要安逸下来，是个人就想质疑联合政府的政策，太阳到底爆炸不，今天我这儿那儿的不舒服了，地下城居民没有人权啦。”

唐基接着说，“再坚强的系统也抵不过内部矛盾的蓄力终将被彻底摧毁，而外力的压迫才能维持系统的巩固。联合政府从流浪地球计划开始就已经设计好了靶子，一个完全可以操控大小规模的外部敌对力量，所谓叛军。但是人口要成一定规模才能自行繁衍生存，反叛者的后代到了那个时间节点还是达不到计算出来的能自主繁衍生息的最低人数，所以那帮抽签失败不能进入地下城的普通人，不过就是去填这个窟窿罢了。”

“你五年前差点把叛军清了个干净，联合政府自然要把你雪藏了。至于为什么把你放出来，现在又为什么攻击立止，你该明白了吧。”

虞啸卿听罢点了点头，转身就走。

“虞侄，你这又是要去哪儿！”

”唐叔，你说的这些不过是委员会的自负和对世代把持权柄的贪欲。他们自以为能全然操纵两方的人，将必会出现的矛盾和治理挑战转嫁给一个假想敌，无谓地牺牲一代代年轻人的生命，让人类文明陷入更深层次的黑暗，这从来不是才智与谋略，我不会接受这样一个答案。再说，我答应过他们，我得把他们带回来。”

“你自己一个人？闯叛军老巢？还想着能全身而退？”

“哈哈，照你话说，叛军可不也算是自己人？我去自己的地盘把人带回来有什么问题？”

“虞侄啊虞侄！你要以什么身份去？这是绝密！天大的绝密！我知道这个事儿就已经是你父亲犯了大忌讳，他让我在你身边看着，别再出五年前的祸事才稍稍提点了些。”

唐基用着怒其不争地语气接着说，“你以个人身份去那儿，那帮生食人肉的叛军是认你的虞姓还是你这张脸啊？五年前在你手底下死了多少叛军，真认出你来，你会有什么下场心里没数吗？”

虞啸卿僵立在原地，半晌讽刺一笑，拔步继续前行。

“站住！也不是没有办法。”唐基高深莫测地说道。

虞啸卿似是坚了心地想赴死，既为自己已成笑柄的坚持了多年的理想和信念，也为那炮灰团长。对于虞这样骄傲的人，必是不愿意有任何愧对的，特别是他已经迫不得已愧对过一次的时候。 纵使万不得已要有愧对之人，这个人也不能是他眼中屡屡挑动他底线，让他接触了别样世界，不知觉间以心相对的人。他没对唐基的话再做反应。

“委员会本月的例会就在后天，这个事儿换个口风再加上你父亲运作运作，把个把人弄回来应该没什么问题。我这把老骨头再受累为你跑一次。”

“说清楚，换什么口风，什么时候能把人接回来。”虞啸卿停下了脚步，头不回地问道。

“就咱们最常用的借口，换俘吧。一支冒失的敢死队，让上面打招呼别给弄死了，偷偷摸摸接回来就是。你从头到尾都不用出面。”

“呵，偷偷摸摸？去时，我跟他们说，回来我在联合政府总部给他们接风，就地是全球直播的授衔表彰仪式，我要让所有地下城居民看到他们的勇气和壮举。他们的牺牲这就成了偷偷摸摸？”

“虞侄，那你就去吧。”唐基似是失去了耐心，颇不耐烦地招招手。“去了，虞家从此失势，不论是慎卿还是你那老父余生怎样凄惨你自是明悉。联合政府还是这样的联合政府，你的存在，你的奋斗和牺牲对外界没有分毫改变。去了，你对的起谁？就对得起那个长了反骨的团长了？他也不过觉得又多跑来一个累赘，他自是想求活的，你自个儿去了彻底给人家堵成了死路，委员会其他人落井下石，他们在叛军里真就是死无葬身之地咯。”

一股精气神儿从虞啸卿的身上抽离了，他似是又老去了五年，他转过身直面唐基，“那就两天。”说罢坐在指挥台后的椅子上，肩也垮了下去，低者头，手撑在两侧，不知想着什么。

唐基这时又是个可亲可敬的长辈了，他走上前去拍拍虞啸卿的肩膀，“是该坐着好好歇会儿了，虞侄。我这就去了。”

虞啸卿这回是彻底没了反应。

……

“又见面了。”竹内莲山微笑着冲我们说道。
